---
title: 'O2SS0094: カーソルをパラメーターとして変換できません (エラー)'
description: SQL Server Migration Assistant (SSMA) for Oracle では、カーソルを含むプロシージャをパラメーターとして変換できない理由について説明します。
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.technology: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: reference
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: 970d27e910daca9e32fd5e57d545bb2664dd3e50
ms.sourcegitcommit: 33f0f190f962059826e002be165a2bef4f9e350c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/30/2021
ms.locfileid: "99159229"
---
# <a name="o2ss0094-unable-to-convert-cursor-as-parameter-error"></a>O2SS0094: カーソルをパラメーターとして変換できません (エラー)

この記事では、SQL Server Migration Assistant (SSMA) for Oracle では、as パラメーターを含むプロシージャを変換できない理由について説明し `CURSOR` ます。

## <a name="background"></a>バックグラウンド

カーソルは、ステートメントに名前を割り当て `SELECT` 、その SQL ステートメント内の情報を操作するためのメカニズムです。 データベースプログラマは、カーソルを使用して、データベースシステムクエリによって返された個々の行を処理します。

引数として渡された型を含むプロシージャまたは関数を変換すると `REF CURSOR` 、SSMA によってエラーメッセージが生成されます。

## <a name="example"></a>例

次に例を示します。

```sql
CREATE OR REPLACE PROCEDURE p_cursor_proc
(
    emp_refcur OUT SYS_REFCURSOR
)
IS
BEGIN
    OPEN
        emp_refcur
    FOR
        SELECT deptno
        FROM dept;
END;
```

SSMA で上記のコードを変換しようとすると、次のエラーメッセージが生成されます。

> O2SS0038: 階層クエリが変換されていません

## <a name="possible-remedies"></a>考えられる解決策

このエラーを解決するには、次の手順を実行する必要があります。

1. SSMA で、[ **ツール** ] メニューに移動し、[ **プロジェクトの設定**] を選択します。

2. 次に、[ **全般** ] タブをクリックします。

3. [ **REF CURSOR OUT パラメーターの OPEN ステートメントの変換**] オプションで [**はい**] を選択し、これらの設定を適用して、[ **OK**] をクリックします。

4. 変更を行った後にクエリをもう一度変換し、正常に変換されたことを確認します。

SSMA 変換オプション **Convert FOR REF CURSOR OUT パラメーターを** 使用するのは、 `REF CURSOR` プロシージャで出力パラメーターを開いたときにあいまいさが発生するためです。 は、 `REF CURSOR` 呼び出し元のプロシージャでフェッチされるか、アプリケーションによって直接使用されることがあります (SSMA では、オプションが **Yes** に設定されている場合、これを処理できます)。

> [!NOTE]
> このクエリを変換すると、SSMA によって警告メッセージ O2SS0259 が生成 **されます。カーソルの種類は VARCHAR (8000) に変換されました**。 通常、この警告は無視してかまいません。

## <a name="related-conversion-messages"></a>関連する変換メッセージ

* [O2SS0245: return ステートメントでのカーソル変換はサポートされていません](o2ss0245.md)
