---
title: 'O2SS0007: Check 制約条件が解析されていません (エラー)'
description: SQL Server Migration Assistant (SSMA) for Oracle が、BINARY_FLOAT 列を、NAN (非数) 条件をチェックするための制約付きで変換できない理由について説明します。
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.technology: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: reference
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: 769e649dec645a65cf4f0020c50c1882f4f480bd
ms.sourcegitcommit: 33f0f190f962059826e002be165a2bef4f9e350c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/30/2021
ms.locfileid: "99211038"
---
# <a name="o2ss0007-check-constraint-condition-not-parsed-error"></a>O2SS0007: Check 制約条件が解析されていません (エラー)

この記事では、SQL Server Migration Assistant (SSMA) for Oracle が `BINARY_FLOAT` 、 `NAN` (非数) 条件をチェックするための制約を持つ列を変換できない理由について説明します。

## <a name="background"></a>バックグラウンド

Oracle では、 `BINARY_FLOAT` データ型を使用して、アプリケーションで数値のアンダーフローまたはオーバーフロー値を格納できます。 SQL Server は、数値のオーバーフローまたはアンダーフローが計算されるとすぐにエラーを生成するため、データ型に値を格納することはできません `FLOAT` 。 制約条件が値をチェックしているテーブルのスキーマを変換しようとすると `NAN` 、SQL Server がのような浮動小数点条件をサポートしないため、SSMA によってエラーが生成され `NAN` ます。

## <a name="example"></a>例

次の例では、テーブルを作成し、型の制約を追加してテーブルを変更してい `NAN` ます。

```sql
CREATE TABLE NANTEST
(
    COL1 BINARY_FLOAT
);
/

ALTER TABLE NANTEST ADD CONSTRAINT NANCHECK1 CHECK (COL1 IS NOT NAN);
```

SSMA で上記のテーブルのスキーマを変換しようとすると、次のエラーメッセージが生成されます。

> O2SS0007: Check 制約条件が解析されていません

## <a name="possible-remedies"></a>考えられる解決策

上記の例のソリューションは、次の2つの手順に分けることができます。

**手順 1:** Check 制約のない SQL Server に新しいテーブルを作成します。

```sql
CREATE TABLE NANTEST
(
    COL1 FLOAT(53)
)
```

SQL Server のと同じです `BINARY_FLOAT` `FLOAT(53)` 。

**手順 2:** このテーブルに値を挿入するためのアプリケーションコードを変更します。 `TRY .. CATCH`サポートされていない値をユーザーが挿入できないようにするブロックを作成し、check 制約から生成されたエラーと同様のエラーメッセージを生成します。

```sql
DECLARE
    @VAL FLOAT(53)

BEGIN TRY
    SET @VAL = 1 / 0

    INSERT INTO NANTEST VALUES (@VAL)
END TRY
BEGIN CATCH
    PRINT(
        'SQL error is ' + CONVERT(varchar(20), ERROR_NUMBER())
            + ' : ' + CONVERT(varchar(100), ERROR_MESSAGE()))
END CATCH;
```

> [!IMPORTANT]
> `ISNUMERIC()`このシナリオに対して check 制約で関数を使用することは、実行可能な解決策ではありません `ISNUMERIC()` 。は、数値のアンダーフローやオーバーフロー条件ではなく、数値を表す可能性のある文字列をチェックするように設計されているためです。
