---
title: 'O2SS0099: ORDER BY 句の ROWNUM はサポートされていません (エラー)'
description: SQL Server Migration Assistant (SSMA) for Oracle では、Oracle ROWNUM を含むステートメントを ORDER BY 句で変換できないいくつかの理由について説明します。
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.technology: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: reference
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: caeab6a193363979c1f84dc3c03ccd3b4a1fbcf7
ms.sourcegitcommit: 33f0f190f962059826e002be165a2bef4f9e350c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/30/2021
ms.locfileid: "99181788"
---
# <a name="o2ss0099-rownum-in-order-by-clause-is-not-supported-error"></a>O2SS0099: ORDER BY 句の ROWNUM はサポートされていません (エラー)

この記事では、SQL Server Migration Assistant (SSMA) for Oracle が Oracle in 句を含むステートメントを変換できないいくつかの理由について説明し `ROWNUM` `ORDER BY` ます。

## <a name="background"></a>バックグラウンド

Oracle 擬似列では、 `ROWNUM` テーブルから行が選択された順序を示す数値が返されます。 選択された最初の行のはです。2番目の行のは `ROWNUM` `1` `ROWNUM` 、のようになり `2` ます。

In 句を変換する場合 `ROWNUM` `ORDER BY` 、ssma は、 `ROW_NUMBER()` ほとんどの場合、エラーを発生させずにエミュレーション手法を使用します。 ただし、句を `ORDER BY` クエリの一部として使用すると、 `UNION` ssma によってエラーメッセージが生成されます。

## <a name="example"></a>例

次に例を示します。

```sql
SELECT city
FROM customers

UNION

SELECT city
FROM employees
ORDER BY ROWNUM;
```

SSMA で上記のコードを変換しようとすると、次のエラーメッセージが生成されます。

> O2SS0099: ORDER BY 句の ROWNUM はサポートされていません

## <a name="possible-remedies"></a>考えられる解決策

この問題を解決するには、かっこを使用してサブクエリを作成し、式を単純化します。 サブクエリを作成すると、句と句を区別して、より `ROWNUM` `ORDER BY` `UNION` 単純な式になります。 簡略化されたクエリの例を次に示します。

```sql
SELECT
    city
FROM
    (SELECT city FROM customers
     UNION
     SELECT city FROM employees)
ORDER BY
    ROWNUM;
```

## <a name="related-conversion-messages"></a>関連する変換メッセージ

* [O2SS0021: ROWNUM が変換されていないステートメント](o2ss0021.md)
* O2SS0039: ROWNUM 擬似列を変換することはできません
* O2SS0081: SELECT ステートメントでサポートされていないアスタリスクと ROWNUM
* O2SS0412: グループ化セットを含む ROWNUM は変換できません

ほとんどの場合、クエリが実行しようとしていることを検討し、エミュレーションや句を使用するように書き直したり `ROW_NUMBER()` `TOP` `WHERE` 、、、または句に対して一意の式を使用したりし `GROUP BY` `ORDER BY` ます。
